Говорящий2@       Хоть меня и попросили дать некое интервью аж на целых пять минут, по моему  опыту, чтобы снять пять минут, это требуется, наверное, полдня провести в съёмках, но тем не менее я готов помочь выполнить это задание. Мне нужно о чём-то поговорить,  что-то рассказать, помахать руками …, одним словом мне нужно легко и непринуждённо продемонстрировать, как я что-нибудь рассказываю. …  Но я не люблю сниматься после одного неудачного опыта, когда у меня брали интервью и я увидел результат. Мне это не понравилось, теперь  <noindex>[нрзб]</noindex>  стесняюсь. Вот такая вот вечная молодость.  … Я не знаю о чём рассказывать.Говорящий1@      Расскажи про свои путешествия   Говорящий2@      Про путешествия я не хочу рассказывать, у меня не то настроение. Сегодня был очередной тяжёлый день(зевок), потому что шесть перелётов за неделю, бессонная ночь, как-то очень незаметно, но превращается  в этот последний гвоздь в той самой крышке. Короче, как-то всё тяжелее и тяжелее.  … Ну надо продолжать жить,  ритм<noindex>[нрзб]</noindex>  отдохнём на пенсии, может быть.  … Ну, что ещё вам рассказать, дорогие телезрители?Говорящий1@      Ну и какие у тебя планы на пенсию, что хочешь делать?Говорящий2@      Я не хочу давать интервью, поэтому, пожалуйста, не задавайте мне никаких вопросов, а то я сейчас встану и уйду, и останетесь вы без выполненного задания. У меня сегодня порвался чехол на компьютере, я с ужасом узнал, что все эти чехлы, которые я покупал , я  переплачивал за них ровно в пять раз. Мне опять было обидно: во-первых, не выспался, во-вторых, оказывается, всю жизнь переплачивал. А если заказать их на али-экспресс, то они абсолютно такие же, но в пять раз дешевле и будут доставлены через две недели.  Вот такое открытие.  А ещё сегодня у нас во дворе столбики стали вкапывать, отгораживая тротуар от дороги, и машину будет ставить негде. И есть предположение, что следующим шагом поставят знаки запрета парковки, там где ещё в нашем районе их ставить разрешено или не запрещено. Так что всех побуждают пересаживаться на общественный транспорт.  … Наверно.  Сколько там времени уже? … Осталось поболтать ещё одну минуту. Ну не знаю, руками у меня <distinct form=’чё-то’>что-то</distinct> не махалось, я крутил головой, смотрел в разные стороны, может быть, я вообще никогда не машу руками, когда говорю, а может и машу.  … Ну, чтоб завершить это импровизированное интервью, хочу вам пожелать, дорогие телезрители, здоровья, счастья и благополучия. Грызите гранит науки и пусть это принесёт достойные плоды как вам, так и тому миру в котором вы живёте который нас окружает. Спасибо за внимание.